1.
Представленный код выполняет выборку данных из базы данных MySQL на основе параметра 'id',
полученного из URL-запроса ($_GET['id']).
Несмотря на его функциональность, код подвержен нескольким проблемам, которые следует учесть:

SQL инъекции: В данном коде используется необработанное значение из $_GET['id'],
которое вставляется прямо в SQL-запрос без проверки и экранирования.
Это может привести к SQL-инъекции,
когда злоумышленник может внедрить вредоносный SQL-код и получить несанкционированный доступ к базе данных или испортить её.
Для предотвращения SQL-инъекций, следует использовать подготовленные запросы или функции экранирования данных.

Отсутствие проверки наличия данных: Код предполагает, что всегда будет передан параметр 'id', что не всегда гарантируется.
Если параметр 'id' отсутствует в запросе или имеет некорректное значение,
это может привести к ошибке в работе кода, или, в худшем случае, к получению всех записей из таблицы.
Например, $id = "1 OR 1=1; -- "

Отсутствие обработки ошибок: В коде отсутствует проверка на ошибки при выполнении запросов к базе данных.
Если что-то пойдет не так (например, некорректный запрос, недоступность базы данных и т.д.),
код не предпринимает никаких действий для обработки таких ошибок,
что может усложнить отладку и обнаружение проблем.

Хранение пароля в открытом виде: В коде использованы строки "my_user" и "my_password" для подключения к базе данных,
что предполагает хранение логина и пароля в открытом виде в коде.
Это небезопасно и может привести к утечке учетных данных, если кто-то получит доступ к коду.

Рекомендуется внести следующие улучшения:

Использовать подготовленные запросы или функции экранирования данных для предотвращения SQL инъекций.
Проверять наличие и корректность параметра 'id', прежде чем выполнять запрос к базе данных.
Обрабатывать ошибки при выполнении запросов и предпринимать соответствующие действия для их обработки.
Использовать безопасный способ хранения учетных данных для подключения к базе данных, например, через переменные среды или конфигурационные файлы.
Приведенные улучшения помогут сделать код более безопасным, устойчивым к ошибкам и обеспечат более безопасное взаимодействие с базой данных.

$mysqli = new mysqli(
    hostname: "db",
    username: getenv("MYSQL_USER"),
    password: getenv("MYSQL_PASSWORD"),
    database: getenv("MYSQL_DATABASE")
);

try {
    if (isset($_GET['id']) && is_numeric($_GET['id'])) {
    $id = intval($_GET['id']);
    $sql = "SELECT * FROM users WHERE id = ?";
    $stmt = $mysqli->prepare($sql);
    $stmt->bind_param("i", $id);
    $stmt->execute();
    $user = $stmt->get_result()->fetch_assoc();
    }
} catch (Exception $e) {
    echo "Something went wrong";
} finally {
    $stmt->close();
    $mysqli->close();
};


2.
$sql = "
    SELECT u.name, u.gender FROM users u
    INNER JOIN -- используем иннер джойн, чтобы не выбирать все значения пользователей  
    (SELECT 
        DISTINCT user_id -- выберем только уникальные значения
    FROM questions
    WHERE catalog_id = ?) q -- сначала отфильтруем таблицу с вопросами, т.к. сначала фильтруем потом джойним
        ON u.id = q.user_id";
$stmt = $mysqli->prepare($sql);
$stmt->bind_param("i", $catId);
$stmt->execute();
$users = $stmt->get_result()->fetch_assoc();
$stmt->close();


3.
SELECT
    u.name AS Имя_контрагента,
    u.phone AS Телефон,
    SUM(o.subtotal) AS Сумма_всех_заказов,
    AVG(o.subtotal) AS Средний_чек,
    MAX(o.created) AS Дата_последнего_заказа
FROM users u
LEFT JOIN orders o 
    ON u.id = o.user_id
GROUP BY u.id, u.name, u.phone;

4.
SELECT 
    DepartamentId, MAX(Salary) AS MaxSalary
FROM employees
GROUP BY DepartamentId;


SELECT *
FROM employees
WHERE DepartamentId = 3 AND Salary > 90000;

Если поле Salary имеет более высокую селективность (имеет много уникальных значений), 
а поле DepartamentId менее селективно (имеет меньше уникальных значений), 
то для оптимального использования индекса следует добавить поле Salary первым в составном индексе, а поле DepartamentId - вторым:


CREATE INDEX idx_salary_departament ON employees (Salary, DepartamentId);

5.
function printOrderTotal(responseString) {
    try {
        var responseJSON = JSON.parse(responseString)
        var orderSubtotal = 0;
        responseJSON.forEach(function(item, index) {
            // Проверяем, что поле \'price\' существует и не равно null
            if (item.price !== undefined && item.price !== null) {
                orderSubtotal += item.price;
            }
        });

        var total = orderSubtotal;

        // Отформатируем сумму заказа для вывода в консоль
        var formattedTotal = total > 0 ? total + \' руб.\' : \'Бесплатно\';
        console.log(\'Стоимость заказа: \' + formattedTotal);
    } catch (error) {
        console.error(\'Ошибка при обработке ответа от API:\', error);
    }
}

Добавлен блок try-catch, чтобы перехватывать и обрабатывать ошибки при разборе JSON-строки. 
Если входные данные содержат ошибки, например, неправильный формат JSON, код не вызовет ошибку и выведет сообщение об ошибке в консоль.
Добавлена проверка наличия и непустоты поля 'price' в каждом элементе массива responseJSON. 
Мы используем строгую проверку с оператором !== для убедиться, что поле 'price' не равно undefined или null. 
Если поле 'price' отсутствует или равно null, оно не будет учитываться в подсчете общей суммы заказа.
Заменен оператор присваивания = на оператор сравнения === при проверке if (item.price = undefined). 
Теперь используется правильный оператор сравнения !==.
Вывод общей суммы заказа теперь отформатирован в более читаемый вид. 
Мы выводим 'Бесплатно', если общая сумма равна нулю, и общую сумму в рублях в противном случае.
Если возникают ошибки при обработке ответа от API (например, некорректный формат JSON), 
выводим соответствующее сообщение об ошибке в консоль с помощью console.error().
